Modelo Lógico (Tabelas e Relacionamentos)
Clientes:

id_cliente (PK): Chave primária.
razao_social: Nome ou razão social do cliente.
id_estado (FK): Chave estrangeira que referencia o estado do cliente.
Telefones:

id_telefone (PK): Chave primária.
id_cliente (FK): Chave estrangeira que referencia o cliente.
numero: Número de telefone do cliente.
id_tipo_telefone (FK): Chave estrangeira que referencia o tipo de telefone.
Tipos_de_telefone:

id_tipo_telefone (PK): Chave primária.
descricao: Descrição do tipo de telefone (comercial, residencial, celular, etc.).
Estados:

id_estado (PK): Chave primária.
sigla: Sigla do estado (por exemplo: "SP" para São Paulo).
nome: Nome completo do estado (por exemplo: "São Paulo").
Relacionamentos:
Um cliente pode ter vários telefones (relação 1
entre Clientes e Telefones).
Um telefone tem um tipo (relação N:1 entre Telefones e Tipos_de_telefone).
Um cliente pertence a um estado (relação N:1 entre Clientes e Estados).